Aloittelemassa.. 
Haluat siis Q:n kanavallesi?... On kuitenkin muutama asia, jotka sinun täytyy tehdä ennen kuin kukaan #feds:issä voi lisätä Q:n kanavallesi. Jos et onnistu ohjeiden noudattamisessa, jotka ovat kirjoitettu alapuolelle, vaivaat vain IRCoperaattoreita ja vähennät mahdollisuuksiasi saada Q kanavallesi tulevaisuudessa, eli seuraa ohjeita huolellisesti.. 
  
1. Esittäytyminen Q:lle sanomalla 'Hello' 


Tärkeimmät asiat ensin, sinun täytyy kertoa Q:lle kuka sinä olet - niin että se voi tunnistaa sinut tulevaisuudessa.

Sen teet kirjoittamalla seuraavan komennon:

/msg Q hello

Voit testata oletko tehnyt sen oikein kirjoittamalla: /msg Q whois (nimesi tässä) (eg. /msg q whois John).

Jos näet viestin Q:lta jossa on rivi:
-Q(TheQBot@CServe.quakenet.eu.org)- John is indeed John.
Sitten tiedät että olet sanonut 'hello' oikein.




2. Vaihda Q salasanaasi


Kun sanoit 'hello' Q:lle, sait salasanan, jolla voit AUTH:ata itsesi niin että voit käyttää Q:n toimintoja.

Tämä salasana on oletuksena sama kuin nimesi (esim. jos 'John' kirjoitti /msg Q hello - silloin Johnin salasana olisi 'John') - jonka takia salasana on välittömästi vaihdettava. IRCoperaattoreilla ei ole paljoakaan sympatiaa käyttäjille jotka tulevat valittamaan kanavan valtaamisesta, kun kanavan omistaja ei ole vaivautunut vaihtamaan salasanaansa.

Salasana vaihdetaan seuraavalla komennolla:

/msg Q newpass (uusi salasana) (uusi salasana) (esim. /msg Q newpass notjohn notjohn).

Q ilmoittaa vaihtaneensa salasanasi rivillä:
-Q(TheQBot@CServe.quakenet.eu.org)- OK, password changed.






--------------------------------------------------------------------------------



 
Ok, minulla on Q, mitä nyt?
 
Ok, sait Q:n kanavallesi, mitä nyt?... 

Ensin voit testata, että olet Q:n 'omistaja' kirjoittamalla:

/msg Q chanlev (#kanavasi) (nimesi)  esim. /msg Q chanlev #johnschannel John

Olettaen, että #johnschannel on kanava mille Q on sijoitettu, vastaanotat seuraavan todistuksen, jos olet Botin 'omistaja':

-Q(TheQBot@CServe.quakenet.eu.org)- Known users on the channel are:
-Q(TheQBot@CServe.quakenet.eu.org)-          John     Modes: +amnov
-Q(TheQBot@CServe.quakenet.eu.org)- End of list.

 
  
Kuinka saan auto-op:it ? 

Oletuksena sinulla on auto-op:it (+a) valmiiksi asetettuna, niin kauan kuin olet AUTH:attu etukäteen, saat automaattisesti OPit Q:lta kanavalle tullessasi. Q EI automaattisesti anna sinulle OP:eja ennen kuin olet AUTH:annut itsesi. Jos katkaiset yhteyden serveriin tai Q palaa netsplit:in jälkeen, sinun täytyy uudelleen AUTH:ata itsesi.

Voit antaa toisille käyttäjille auto-op:it käyttämällä CHANLEV toimintoa. (vain kanavan isännät ja omistajat)

Jos olet kanavan käyttäjä ja haluat auto-op:it itsellesi, sinun täytyy kysyä joltain kanavan isännältä tai omistajalta, että hän antaisi sinulle +ao. Älä kysy IRCop:eilta että he lisäisivät nämä 'liput' sinulle, koska he eivät sitä tee. On kanavan isäntien/omistajien tehtävä lisätä, poistaa ja ylläpitää kanavan käyttäjä listaa.

--------------------------------------------------------------------------------




 
Komentoja käytettävissä, ja mitä ne tekevät 
Tässä on täysi lista käytettävistä komennoista.
 
  
Hello 

Perus hello komento.

Tekee uuden käyttäjän botille. Huomaa botilla ei ole HOSTMASKeja. Jotkut botit tunnistavat sinut jos tiedät salasanan, eli Q käyttää pelkästään salasanaa ja hylkää hostmaskit.

Käyttö:
/msg Q hello



AUTH 

Aina AUTH:aa itsesi kun yhdistät Quakenetiin.

Tällä komennolla tunnistutat itsesi botille, kunnes seuraavan kerran suljet yhteyden tai botti menettää yhteyden.

Käyttö:
/msg Q@cserve.quakenet.org auth (nimesi) (salasanasi) esim. /msg Q@cserve.quakenet.org auth John 8h2xkd



IDENT 

Tunnistaa sinut tietyksi botin käyttäjäksi.

Tunnistaa sinut Q:lle, käytä auth:ia identin asemasta, kuten listattu yläpuolella



HELP 

Antaa apua tietyissä botin komennoissa.

Käyttö:
/msg Q help (komento) esim. /msg Q help op



SHOWCOMMANDS 

Lista kaikista botin komennoista.

Käyttö:
/msg Q showcommands



WHOAMI 

Antaa botin kertoa kuka olet.

Botti kertoo sinulle tämänhetkisen auth tasosi (vastaava #cservice tasojen kanssa) ja jotain muuta infoa.

Käyttö:
/msg Q whoami



ADDUSER 

Lisää käyttäjän kanavalle.

Sinun pitäisi käyttää CHANLEV komentoa katsoaksesi/asettaaksesi 'lippuja', mutta tämä komento lisää käyttäjälle oletus 'liput' +aot

Käyttö:
/msg Q ADDUSER (#kanava) (nimi) Lisää AUTH:attu käyttäjä. esim. /msg Q adduser #johnschannel John

/msg Q ADDUSER (#kanava) (#nimi) Lisää käyttäjä (jos ei ole AUTH:attu). esim. /msg Q adduser #johnschannel #John

Huom: Nimi parametri voi myös olla annettu #idnick:inä missä idnick on nimi jolla henkilö on tavallisesti rekisteröitynyt.



REMOVEUSER 

Poistaa käyttäjän kanavalta.

Sinun pitäisi käyttää CHANLEV komentoa katsoaksesi/asettaaksesi lippuja, mutta tämä mahdollisuus poistaa kaikki 'liput'. (-abmnovt)

Käyttö:
/msg Q REMOVEUSER (#kanava) (nimi) Poistaa auth:attu. esim. /msg Q removeuser #johnschannel John

/msg Q REMOVEUSER (#channel) (#nick) Poistaa käyttäjän (jos ei auth:attu). eg. /msg Q removeuser #johnschannel #John

Huom: Nimi parametri voi myös olla annettu #idnick:inä missä idnick on nimi jolla henkilö on tavallisesti rekisteröitynyt.



BAN 

Bannaa hostmask perusteellisesti kanavalta.

Käyttö:
/msg Q BAN (#kanava) (hostmask) esim. /msg Q ban #johnschannel *!*billgates@microsoft.com 



BANLIST 

Listaa kaikki bannit kanavalta.

Käyttö:
/msg Q BANLIST (#kanava) eg. /msg Q banlist #johnschannel 



BANDEL 

Poistaa bannin listalta.

Käyttö:
/msg Q BANDEL (#kanava) (hostmask) esim. /msg Q bandel #johnschannel *!*billgates@microsoft.com 

/msg Q BANDEL (#kanava) (#3) esim. /msg Q bandel #johnschannel #3

Poistaa bannin listalta. Jos laitat '#3' se poistaa kolmannen hostmaskin listalta.



BANCLEAR 

Poistaa kaikki kanavan bannit.

Ero UNBANALL verrattuna, on se että tämä komento poistaa kaikki pysyvät bannit myös.

Käyttö:
/msg Q BANCLEAR (#kanava) esim. /msg Q banclear #johnschannel



CHANFLAGS 

Vaihtaa/näyttää liput kanavalla.

Ne määritellään normaaliin tapaan - esim. +a-b ja niin edelleen.

käyttö:
/msg Q CHANFLAGS (#kanava) eg. /msg Q chanflags #johnschannel
/msg Q CHANFLAGS (#kanava) +-flag eg. /msg Q CHANFLAGS #johnschannel +b

Liput ovat seuraavia:

+b - Bitch
Estää niiden joilla ei ole OP oikeuksia saamasta OP:eja kanavalla.

+f - Force topic
Estää käyttäjiä vaihtamasta topicia vain /topic komennolla - heidän täytyy käyttää SETTOPIC komentoa.

+k - Force key
Laittaa salasanan pysyväksi kanavalla. - Aseta salasana KEY komennolla.

+l - Force limit
Aseta pysyvä käyttäjäraja kanavalle . - Aseta käyttäjäraja LIMIT komennolla.

+p - Protect opers
Estää ihmisiä joilla on OP oikeudet kanavalla tulemasta DEOP:atuksi. Lippuja voi olla useampia, mutta ne eivät ole sisällytetty tähän Help:iin

+w - Welcome message
Lähettää Welcome viestin (asetetaan WELCOME komennolla) kaikille jotka liittyvät kanavalle.



CHANLEV 

Muuta/näytä jonkun oikeudet kanavalla.

Ne ovat asetettu normaalilla tavalla - esim. +a-b jne.

Käyttö:
/msg Q CHANLEV (#kanava) (nimi) (+-liput) eg. /msg Q chanlev #johnschannel Grunt +o

/msg Q CHANLEV (#kanava) Kaikkien kanavalla olevien käyttäjien lippu infoa 
/msg Q CHANLEV (#kanava) (nimi) Näyttää käyttäjän liput (jos auth:attu)
/msg Q CHANLEV (#kanava) (#nimi) Näyttää käyttäjän liput (jos ei auth:attu)
/msg Q CHANLEV (#kanava) (nimi) +-lippu Vaihtaa käyttäjän lippuja kanavalla.

Tällä hetkellä on valittavissa:

+a = auto-op/autovoice liittymisessä
+b = bannattu. (toimii vain jos he ovat auth:attu.)
+m = master(isäntä).
+n = owner(omistaja). (Voi tehdä isäntiä(isäntiä).)
+o = op.
+v = voice.
+t = oikeudet SETTOPIC -komentoon.

Huom: Nimi parametri voi myös olla annettu #idnick :inä missä idnick on nimi jolla henkilö on tavallisesti rekisteröitynyt.



CHATTR 

Sama kuin CHANLEV. Lue ylhäältä

/msg Q CHATTR (#kanava) (nimi) (+-liput) esim. /msg Q chattr #johnschannel Grunt +o


CLEARCHAN 

Poistaa kaikki modet kanavalta.

Voidaan käyttää jos joku käyttäjä on asettanut Salasanan tai Invite onlyn kanavalle.

Käyttö:
/msg Q CLEARCHAN (#kanava) esim. /msg Q clearchan #johnschannel



DEOPALL 

DEOP:aa kaikki käyttäjät kanavalta.

käyttö:
/msg Q DEOPALL (#kanava) esim. /msg Q deopall #johnschannel



KEY 

Asettaa salasanan kanavalle.

Käytä "/msg Q CHANFLAGS #kanava +k" kanssa pitääksesi salasanan pysyvänä.

Käyttö:
/msg Q KEY (#kanava) salasana eg. /msg Q key #johnschannel 8sk2ds



LIMIT 

Asettaa maksimi käyttäjämäärän kanavalle.

Käytä "/msg Q CHANFLAGS #channel +l" kanssa, että käyttäjäraja säilytettäisiin.

Käyttö:
/msg Q LIMIT (#kanava) (nr.) esim. /msg Q limit #johnschannel 20



NEWPASS 

Muuttaa salasanasi.

Uusi salasana pitää olla annettua kahdesti, kirjoitus virheiden varalta.

Käyttö:
/msg Q NEWPASS (uusi salasana) (uusi salasana) esim. /msg Q newpass 8sl3kd 8sl3kd



OP 

Antaa sinulle OP:it kanavalla missä botti on.

Botin *täytyy* olla kanavalla, ja sinulla pitää olla tarpeeksi korkea taso kanavalla.

Käyttö:
/msg Q OP (#kanava) esim. /msg Q op #johnschannel



SETTOPIC 

Muuttaa kanavan oletus topiccia.

Aseta molemmat oletus ja nykyinen topic kanavalle yksityiskohtaisesti.

Käyttö:
/msg Q SETTOPIC (#kanava) (topic) eg. /msg Q settopic #johnschannel Welcome to #johnschannel



UNBANALL 

Unban:aa kaikki tämänhetkiset bannit kanavalta.

Perusteelliset bannit BAN:illa asetettuna pitää poistaa BANCLEAR:illa.

Käyttö:
/msg Q UNBANALL (#kanava) esim. /msg Q unbanall #johnschannel



VOICE 

Antaa sinulle +v kanavalla missä bot on.

Botin *täytyy* olla kanavalla, ja sinulla pitää olla tarpeeksi korkea käyttötaso kanavalla.

Käyttö:
/msg Q VOICE (#kanava) esim. /msg Q voice #johnschannel



WELCOME 

Näyttää/asettaa tervetulo viestin kanavalle.

Botin täytyy olla kanavalla, ja sinulla pitää olla tarpeeksi korkea käyttötaso kanavalla.
Käytä "/msg Q CHANFLAGS #kanava +w" kanssa, aktivoidaksesi tervetuloa viestin.

Käyttö:
/msg Q WELCOME (#kanava) esim. /msg Q welcome #johnschannel
/msg Q WELCOME (#kanava) (viesti) esim. /msg Q welcome #johnschannel Welcome to #johnschannel



WHOIS 

Kertoo kuka joku todella on.

Kertoo millä nimellä käyttäjä on AUTH:annut itsensä, jos se ei ole sama kuin hänen nimensä. Nimi parametri voidaan myös antaa #idnick :inä missä idnick on nimi jolla käyttäjä on tavallisesti rekisteröitynyt.

Käyttö:
/msg Q WHOIS (nimi) eg. /msg Q whois John
 
