Komma igång.. 
Så, du vill ha Q till din kanal?.. Då är de några saker du måste göra före nån i #feds kommer lägga till den. Om du misslyckas att följa dom grundläggande inställningarna för Q som står här, så kommer du bara att skapa irritation hos IRCoparna och minska chansen att du får Q i framtiden, så följ dom här stegen noga.. 
  
Säg 'Hello' till Q..
Det första du måste göra är att berätta för Q vem du är - så att den kan känna igen dig i framtiden.

Detta gör du genom att skriva följande kommando:

/msg Q hello

Du kan verifiera att du har gjort detta rätt genom att skriva: /msg Q whois (ditt namn här) (ex. /msg q whois John).

Om du ser ett meddelande från Q som inkluderar:
-Q(TheQBot@CServe.quakenet.eu.org)- John is indeed John.
..då vet du att du sagt 'hello' rätt.



Byta ditt lösenord hos Q..
När du sagt 'hello' till Q, så får du ett lösenord som du behöver använda i framtiden för att kunna använda kommandot AUTH så att du kan använda Q.

Detta lösenord är från början detsamma som ditt nick (ex. Om 'John' gör /msg q hello - då skulle Johns lösenord vara 'John') - därför är de viktigt att du ändrar de på en gång. IRCop:ar kommer ha lite sympati för folk som klagar över takeover när de senare avslöjas att ägaren av kanalen inte brytt sig om att ändra sitt lösenord.

Du kan ändra ditt lösenord genom att använda följande kommando:

/msg Q newpass (nytt lösenord) (nytt lösenord) (t.ex, /msg q newpass hugo55 hugo55).

Q kommer att svara att ditt lösenord är ändrat genom att visa följande meddelande:
-Q(TheQBot@CServe.quakenet.eu.org)- OK, password changed. 



--------------------------------------------------------------------------------

 
Jag har Q, vad ska jag göra nu? 
Ok, så du har Q i din kanal, vad ska du göra nu?..

Först kan du kolla att du verkligen är ägaren (owner) av kanalen genom att skriva:

/msg Q chanlev (din kanal) (ditt namn)  ..ex. /msg q chanlev #clan_internet John

Förutsatt att #clan_internet var kanalen där Q placerades, då ska du få följande svar från Q:

-Q(TheQBot@CServe.quakenet.eu.org)- Known users on the channel are:
-Q(TheQBot@CServe.quakenet.eu.org)-          John     Modes: +amnov
-Q(TheQBot@CServe.quakenet.eu.org)- End of list.
 
  
Hur får jag auto-op ?
Från början kommer du ha auto-op (+a) redan inställt, så länge du har AUTH'at innan, du får automatiskt op av Q när du kommer in i kanalen. Q KOMMER INTE ge dig op automatiskt om du inte är AUTH'ad. Om du av nån anledning avslutar din IRC uppkoppling eller Q försvinner/kommer in efter en netsplit, då måste du AUTH'a igen.

Du kan ge andra auto-op genom att använda kommandot CHANLEV (kan endast användas av master(s) och/eller owners)

Om du är en användare på den kanalen och du vill ha auto-op, så behöver du fråga den som är master(s) eller ägare av kanalen att ge dig +ao. Fråga inte en IRCop att lägga till dom här flaggorna till dig för dom kommer ignorera din önskan. Det är upp till kanalens ägare (owner) eller en master (+m) att lägga till, ta bort eller på annat sätt underhålla användar listan på kanalen.


--------------------------------------------------------------------------------



 
Kommandon som finns tillgängliga och vad dom gör 
Här är en lista på kommadon i Q.
 
  
Hello 
Det grundläggande hello kommandot.

Skapar en ny användare i Q. Notera att det finns inga hostmasks in den här botten så du måste bara kunna ditt lösenord.

Användning:
/msg Q hello



AUTH 
Tillåter dig att auth:a när du kommer på QuakeNet

Det här kommer att identifiera dig i Q som tills du nästa gång avslutar IRC.

Användning:
/msg Q auth (ditt namn) (ditt lösenord) ex. /msg Q auth John 8h2xkd



IDENT 
Identifierar dig som en användare i Q.

Identifierar dig för Q, använd auth istället (se ovan).



HELP 
Ger dig hjälp om ett visst kommando.

Användning:
/msg Q help (kommandot) ex. /msg Q help op



SHOWCOMMANDS 
Listar alla kommandon som finns i Q.

Användning:
/msg Q showcommands



WHOAMI 
Ger Q en uppfattning om vem du är.

Q ska berätta för dig vilken "global auth level" du har (liknande dom gamla #cservice) och i vilka kanaler du har vilka rättigheter.

Användning:
/msg Q whoami



ADDUSER 
Lägg till en avnändare i en kanal.

Du ska använda CHANLEV för att titta eller sätta flaggor, men de här kommandot lägger till användare med default flaggorna +aot

Användning:
/msg Q ADDUSER (#kanal) (nick) Lägg till en användare som auth:at. ex. /msg Q adduser #clan_internet John

/msg Q ADDUSER (#kanal) (#nick) Lägg till en användare (som inte auth:at). ex. /msg Q adduser #clan_internet #John

Notera: Nick parametern kan också anges som #idnick där idnick är det nickname som personen registrerade i från början.



REMOVEUSER 
Ta bort en användare från en kanal.

Du ska använda CHANLEV för att titta eller sätta flaggor, men de här kommandot tar bort alla flaggor. (-abmnovt)

Användning:
/msg Q REMOVEUSER (#kanal) (nick) Tar bort en AUTH:ad användare. ex. /msg Q removeuser #clan_internet John

/msg Q REMOVEUSER (#channel) (#nick) Tar bort en användare (som inte auth:at). ex. /msg Q removeuser #clan_internet #John

Notera: Nick parametern kan också anges som #idnick där idnick är det nickname som personen registrerade i från början.



BAN 
Bannar en hostmask permanent på en kanal.

Användning:
/msg Q BAN (#kanal) (hostmask) ex. /msg Q ban #clan_internet *!*billgates@microsoft.com 



BANLIST 
Listar alla permanenta bans på en kanal.

Användning:
/msg Q BANLIST (#kanal) ex. /msg Q banlist #clan_internet 



BANDEL 
Ta bort en ban från listan.

Användning:
/msg Q BANDEL (#kanal) (hostmask) ex. /msg Q bandel #clan_internet *!*billgates@microsoft.com 

/msg Q BANDEL (#kanal) (#3) ex. /msg Q bandel #clan_internet #3

Ta bort en ban från listan. Om du skriver en '#' så kommer den ta bort nummer x hostmask i listan.



BANCLEAR 
Ta bort alla ban från en kanal.

Skillnaden från UNBANALL, är att de här kommandot också tar bort alla permanenta bans.

Användning:
/msg Q BANCLEAR (#kanal) ex. /msg Q banclear #clan_internet



CHANFLAGS 
Ändra/se flaggorna i en kanal.

Dom är specifierade på vanligt sätt - ex. +a-b osv.

Användning:
/msg Q CHANFLAGS (#kanal) ex. /msg Q chanflags #clan_internet
/msg Q CHANFLAGS (#kanal) +-flag ex. /msg Q CHANFLAGS #clan_internet +b

Flaggorna är som följer:

+b - Bitch
Förhindrar att nån som inte ska ha op i kanalen från att få de.

+f - Force topic
Gör så att man inte kan ändra topic med /topic kommandot - man måste använda SETTOPIC

+k - Force key
Sätter en nyckel på kanalen. - Sätt nyckeln med KEY kommandot.

+l - Force limit
Sätt en permanent gräns på hur många som får vara i kanalen. - Sätt gränsen med LIMIT kommandot.

+p - Protect opers
Förhindrar folk som har op i kanalen att bli deopade. Fler flaggor finns kanske men är inte inkluderade i denna hjälp

+w - Welcome message
Skickar ett välkomstmeddelande (sätts med WELCOME kommandot) till alla som joinar kanalen.



CHANLEV 
Ändra/se någons rättigheter på en kanal.

Dom är specifierade på vanligt sätt - ex. +a-b osv.

Användning:
/msg Q CHANLEV (#kanal) (nick) (+-flags) ex. /msg Q chanlev #clan_internet Grunt +o

/msg Q CHANLEV (#kanal) Info om alla användare på kanalen.
/msg Q CHANLEV (#kanal) (nick) Titta på en användares flaggor (om personen är auth:ad)
/msg Q CHANLEV (#kanal) (#nick) Titta på en användares flaggor (om personen inte är auth:ad)
/msg Q CHANLEV (#kanal) (nick) +-flag Ändra en användares flaggor på kanalen.

Rättigheter som finns tillgängliga är:

+a = autoop/autovoice när man kommer in i kanalen.
+b = banned. (funkar bara om personen är auth:ad)
+m = master.
+n = owner. (kan göra master (+m))
+o = op.
+v = voice.
+t = kan sätta topic.

Notera: Nick parametern kan också anges som #idnick där idnick är det nickname som personen registrerade i från början.



CHATTR 
Exakt samma som CHANLEV. Läs ovan

/msg Q CHATTR (#kanal) (nick) (+-flags) ex. /msg Q chattr #clan_internet Grunt +o


CLEARCHAN 
Ta bort alla inställningar på kanalen.

Kan användas om nån har satt en key (nyckel) eller invite only (+i).

Användning:
/msg Q CLEARCHAN (#kanal) ex. /msg Q clearchan #clan_internet



DEOPALL 
Deop:ar alla avändare på kanalen.

Användning:
/msg Q DEOPALL (#kanal) ex. /msg Q deopall #clan_internet



KEY 
Sätt en nyckel på kanalen.

Det här kommandot måste kombineras med "/msg Q CHANFLAGS #kanal +k" för att behålla nyckeln permanent.

Användning:
/msg Q KEY (#kanal) key eg. /msg Q key #clan_internet 8sk2ds



LIMIT 
Sätt en max användar gräns på kanalen.

Det här kommandot måste kombineras med "/msg Q CHANFLAGS #kanal +l" för att behålla gränsen permanent.

Användning:
/msg Q LIMIT (#kanal) (nr) eg. /msg Q limit #clan_internet 20



NEWPASS 
Ändra ditt lösenord.

Ditt nya lösenord MÅSTE du ange två gånger, för att kontrollera att du inte skrev fel.

Användning:
/msg Q NEWPASS (nytt lösenord) (nytt lösenord) ex. /msg Q newpass 8sl3kd 8sl3kd



OP 
Ger dig op på en kanal där Q finns.

Q *måste* finnas på kanalen, och du måste ha +o flaggan på den kanalen.

Användning:
/msg Q OP (#kanal) ex. /msg Q op #clan_internet



SETTOPIC 
Ändrar kanalens default topic.

Sätter både den nuvarande och default topic på specificerad kanal.

Användning:
/msg Q SETTOPIC (#kanal) (topic) ex. /msg Q settopic #clan_internet Välkommen till #clan_internet



UNBANALL 
Tar bort alla temporära bans på kanalen.

Permanenta bans som satts med BAN måste tas bort med BANCLEAR.

Användning:
/msg Q UNBANALL (#kanal) ex. /msg Q unbanall #clan_internet



VOICE 
Ger dig voice (+v) på en kanal där Q finns.

Q *måste* finnas på kanalen, och du måste ha +v flaggan på den kanalen.

Användning:
/msg Q VOICE (#kanal) ex. /msg Q voice #clan_internet



WELCOME 
Sätt/se välkomst meddelandet på en kanal.

Q *måste* finnas på kanalen, och du måste ha tillräckligt med rättighet för den kanalen.
Det här kommandot måste kombineras med ""/msg Q CHANFLAGS #kanal +w" för att aktivera välkomst meddelandet.

Användning:
/msg Q WELCOME (#kanal) ex. /msg Q welcome #clan_internet
/msg Q WELCOME (#kanal) (mitt meddelande) ex. /msg Q welcome #clan_internet Välkommen till #clan_internet



WHOIS 
Berättar för dig vem någon är.

Berättar för dig vilket namn en användare har auth:ad som, om de inte är samma som deras nick. Notera: Nick parametern kan också anges som #idnick där idnick är det nickname som personen registrerade i från början.

Användning:
/msg Q WHOIS (nick) ex. /msg Q whois John
 
